Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/difflib.po
Languages: zh_cn

source: Where T is the total number of elements in both sequences, and M is the number of matches, this is 2.0\*M / T. Note that this is ``1.0`` if the sequences are identical, and ``0.0`` if they have nothing in common.
zh_cn: 其中 T 是两个序列中元素的总数量，M 是匹配的数量，即 2.0\*M / T。 请注意如果两个序列完全相同则该值为 ``1.0``，如果两者完全不同则为 ``0.0``。

source: This is expensive to compute if :meth:`get_matching_blocks` or :meth:`get_opcodes` hasn't already been called, in which case you may want to try :meth:`quick_ratio` or :meth:`real_quick_ratio` first to get an upper bound.
zh_cn: 如果 :meth:`get_matching_blocks` 或 :meth:`get_opcodes` 尚未被调用则此方法运算消耗较大，在此情况下你可能需要先调用 :meth:`quick_ratio` 或 :meth:`real_quick_ratio` 来获取一个上界。

source: Caution: The result of a :meth:`ratio` call may depend on the order of the arguments. For instance::
zh_cn: 注意: :meth:`ratio` 调用的结果可能会取决于参数的顺序。 例如::

source: Return an upper bound on :meth:`ratio` relatively quickly.
zh_cn: 相对快速地返回一个 :meth:`ratio` 的上界。

source: Return an upper bound on :meth:`ratio` very quickly.
zh_cn: 非常快速地返回一个 :meth:`ratio` 的上界。

source: The three methods that return the ratio of matching to total characters can give different results due to differing levels of approximation, although :meth:`quick_ratio` and :meth:`real_quick_ratio` are always at least as large as :meth:`ratio`:
zh_cn: 这三个返回匹配部分占字符总数的比率的方法可能由于不同的近似级别而给出不一样的结果，但是 :meth:`quick_ratio` 和 :meth:`real_quick_ratio` 总是会至少与 :meth:`ratio` 一样大：

source: SequenceMatcher Examples
zh_cn: SequenceMatcher 的示例

source: This example compares two strings, considering blanks to be "junk":
zh_cn: 以下示例比较两个字符串，并将空格视为“垃圾”：

source: :meth:`ratio` returns a float in [0, 1], measuring the similarity of the sequences. As a rule of thumb, a :meth:`ratio` value over 0.6 means the sequences are close matches:
zh_cn: :meth:`ratio` 返回一个 [0, 1] 范围内的整数作为两个序列相似性的度量。 根据经验，:meth:`ratio` 值超过 0.6 就意味着两个序列是近似匹配的：

source: If you're only interested in where the sequences match, :meth:`get_matching_blocks` is handy:
zh_cn: 如果你只对两个序列相匹配的位置感兴趣，则 :meth:`get_matching_blocks` 就很方便：

source: Note that the last tuple returned by :meth:`get_matching_blocks` is always a dummy, ``(len(a), len(b), 0)``, and this is the only case in which the last tuple element (number of elements matched) is ``0``.
zh_cn: 请注意 :meth:`get_matching_blocks` 返回的最后一个元组总是只用于占位的 ``(len(a), len(b), 0)``，这也是元组末尾元素（匹配的元素数量）为 ``0`` 的唯一情况。

source: If you want to know how to change the first sequence into the second, use :meth:`get_opcodes`:
zh_cn: 如果你想要知道如何将第一个序列转成第二个序列，可以使用 :meth:`get_opcodes`:

source: The :func:`get_close_matches` function in this module which shows how simple code building on :class:`SequenceMatcher` can be used to do useful work.
zh_cn: 此模块中的 :func:`get_close_matches` 函数显示了如何基于 :class:`SequenceMatcher` 构建简单的代码来执行有用的功能。

source: `Simple version control recipe <https://code.activestate.com/recipes/576729/>`_ for a small application built with :class:`SequenceMatcher`.
zh_cn: 使用 :class:`SequenceMatcher` 构建小型应用的 `简易版本控制方案 <https://code.activestate.com/recipes/576729/>`_。

source: Differ Objects
zh_cn: Differ 对象

source: Note that :class:`Differ`\ -generated deltas make no claim to be **minimal** diffs. To the contrary, minimal diffs are often counter-intuitive, because they synch up anywhere possible, sometimes accidental matches 100 pages apart. Restricting synch points to contiguous matches preserves some notion of locality, at the occasional cost of producing a longer diff.
zh_cn: 请注意 :class:`Differ` 所生成的增量并不保证是 **最小** 差异。 相反，最小差异往往是违反直觉的，因为它们会同步任何可能的地方，有时甚至意外产生相距 100 页的匹配。 将同步点限制为连续匹配保留了一些局部性概念，这偶尔会带来产生更长差异的代价。

source: The :class:`Differ` class has this constructor:
zh_cn: :class:`Differ` 类具有这样的构造器：

source: Optional keyword parameters *linejunk* and *charjunk* are for filter functions (or ``None``):
zh_cn: 可选关键字形参 *linejunk* 和 *charjunk* 均为过滤函数 (或为 ``None``)：

source: *linejunk*: A function that accepts a single string argument, and returns true if the string is junk. The default is ``None``, meaning that no line is considered junk.
zh_cn: *linejunk*: 接受单个字符串作为参数的函数，如果其为垃圾字符串则返回真值。 默认值为 ``None``，意味着没有任何行会被视为垃圾行。

source: *charjunk*: A function that accepts a single character argument (a string of length 1), and returns true if the character is junk. The default is ``None``, meaning that no character is considered junk.
zh_cn: *charjunk*: 接受单个字符（长度为 1 的字符串）作为参数的函数，如果其为垃圾字符则返回真值。 默认值为 ``None``，意味着没有任何字符会被视为垃圾字符。

source: These junk-filtering functions speed up matching to find differences and do not cause any differing lines or characters to be ignored. Read the description of the :meth:`~SequenceMatcher.find_longest_match` method's *isjunk* parameter for an explanation.
zh_cn: 这些垃圾过滤函数可加快查找差异的匹配速度，并且不会导致任何差异行或字符被忽略。 请阅读 :meth:`~SequenceMatcher.find_longest_match` 方法的 *isjunk* 形参的描述了解详情。

source: :class:`Differ` objects are used (deltas generated) via a single method:
zh_cn: :class:`Differ` 对象是通过一个单独方法来使用（生成增量）的：

source: Compare two sequences of lines, and generate the delta (a sequence of lines).
zh_cn: 比较两个由行组成的序列，并生成增量（一个由行组成的序列）。

source: Each sequence must contain individual single-line strings ending with newlines. Such sequences can be obtained from the :meth:`~io.IOBase.readlines` method of file-like objects. The delta generated also consists of newline-terminated strings, ready to be printed as-is via the :meth:`~io.IOBase.writelines` method of a file-like object.
zh_cn: 每个序列必须包含一个以换行符结尾的单行字符串。 这样的序列可以通过文件类对象的 :meth:`~io.IOBase.readlines` 方法来获取。 所生成的增量同样由以换行符结尾的字符串构成，可以通过文件类对象的 :meth:`~io.IOBase.writelines` 方法原样打印出来。

source: Differ Example
zh_cn: Differ 示例

source: This example compares two texts. First we set up the texts, sequences of individual single-line strings ending with newlines (such sequences can also be obtained from the :meth:`~io.BaseIO.readlines` method of file-like objects):
zh_cn: 此示例比较两段文本。 首先我们设置文本为以换行符结尾的单行字符串构成的序列（这样的序列也可以通过文件类对象的 :meth:`~io.BaseIO.readlines` 方法来获取）：

source: Next we instantiate a Differ object:
zh_cn: 接下来我们实例化一个 Differ 对象：

source: Note that when instantiating a :class:`Differ` object we may pass functions to filter out line and character "junk." See the :meth:`Differ` constructor for details.
zh_cn: 请注意在实例化 :class:`Differ` 对象时我们可以传入函数来过滤掉“垃圾”行和字符。 详情参见 :meth:`Differ` 构造器说明。

source: Finally, we compare the two:
zh_cn: 最后，我们比较两个序列：

source: ``result`` is a list of strings, so let's pretty-print it:
zh_cn: ``result`` 是一个字符串列表，让我们将其美化打印出来：

source: As a single multi-line string it looks like this:
zh_cn: 作为单独的多行字符串显示出来则是这样：

source: A command-line interface to difflib
zh_cn: difflib 的命令行接口

source: This example shows how to use difflib to create a ``diff``-like utility. It is also contained in the Python source distribution, as :file:`Tools/scripts/diff.py`.
zh_cn: 这个实例演示了如何使用 difflib 来创建一个类似于 ``diff`` 的工具。 它同样包含在 Python 源码发布包中，文件名为 :file:`Tools/scripts/diff.py`。
